1. "Форк" репозитория

Чтобы сделать "форк" репозитория, нужно нажать кнопку «Fork» вверху страницы. Таким образом Вы создадите экземпляр всего этого репозитория в своём GitHub аккаунте.

2. Клонирование репозитория

Когда репозиторий уже есть в Вашем аккаунте, Вы можете клонировать его на свою машину и в дальнейшем работать с ним локально.

Чтобы клонировать репозиторий, нажмите кнопку «clone» и скопируйте ссылку.

Откройте терминал и запустите следующую команду. С её помощью репозиторий будет клонирован на Вашу машину.

$ git clone [HTTPS ADDRESS]

Теперь у Вас есть копия ветки master основного онлайн-репозитория проекта.

Переходим в клонированную директорию:

$ cd [NAME OF REPOSITORY]

3. Создание ветки

При работе с репозиторием хорошей практикой считается создание отдельной ветки для внесения изменений, причем это не зависит от размеров проекта.

Обязательно: перед тем как создать свою ветку, нужно перейти в ветку "master" (командой git checkout master) и уже с неё создать нужную Вам.

Имя ветки должно быть коротким и отражать те изменения, которые Вы вносите.

Внимание: в Вашем случае ветка должна называться — homework-numberOfHW-yourName.

Создадим ветку при помощи команды git checkout:

$ git checkout -b [Branch Name]

4. Внесение изменений и "коммит"

Внесите необходимы изменения в проект и сохраните их. Затем запустите команду git status: Вы увидите внесенные изменения.

Добавьте эти изменения в только что созданную ветку при помощи команды git add:

$ git add [Write down the file name]

Теперь Вы можете сделать "коммит" этих изменений при помощи команды git commit:

$ git commit -m "Describe what you did"

5. Отправка изменений на GitHub

Чтобы отправить изменения на GitHub (сделать push), нужно определить имя удаленного репозитория.

$ git remote

Имя данного удаленного репозитория — «origin».

После определения имени можно безопасно отправить изменения на GitHub.

$ git push origin [Branch Name]

6. Создание пул-реквеста

Перейдите в свой репозиторий на GitHub. Там есть кнопка «Compare & pull request» — кликните её.

Обязательно: в Вашем случае все пул-реквесты нужно отправлять в ветку — hw-branch-for-pr — с ветки — homework-numberOfHW-yourName.

Введите необходимые детали относительно того, что именно Вы сделали (чтобы поставить ссылку на issues, воспользуйтесь знаком «решётки - #»). После этого можно нажать кнопку подтверждения внизу.

Поздравляю! Вы создали свой первый пул-реквест. Если его примут, Вы получите уведомление по электронной почте.